Yani sizinle ilgili gerçek şu ki,
siz bu beden, zihin, ego ya da şartlanmalarınız değilsiniz.
Çünkü diyorsunuz ki bu benim egom, bu benim şartlanmam,
bu benim evim, bu benim karım, kocam.
Peki bu ‘benim’, oradaki ‘benim’ kim?
Böylece siz ‘ben’, ‘öz’ olursunuz,
işte bu, sizin olduğunuz Ruh'tur.
Ve ikinci gerçek şudur ki, tüm yaşayan işleri yapan,
her yeri kaplayan bir güç vardır.
Şu güzel çiçeklere bakın;  bu bir mucizedir.
Farklı tohumlardan değişik boylarda,
çeşitli şekillerde, değişik renklerde farklı çiçekler vardır.
Ve biz bunu doğal karşılıyoruz.
Onların nasıl bu hale geldiğini düşünmüyoruz bile.
Kalbimizi kim çalıştırıyor?
Doktorlar buna otonom sinir sistemi derler.
Peki bu ‘oto’ kim?
Bu yüzden yaşayan süreçle ilgili olan hiçbir şeyi sorgulamıyoruz
çünkü buna cevap veremiyoruz.
Bu yaşam süreci, çok süptil bir enerji tarafından gerçekleştirilir;
buna istediğiniz adı verebilirsiniz,
bu, sevginin ilahi gücüdür.
Kuran'daki gibi ona ‘Ruh’ diyebilirsiniz, Sanskritçe'de olduğu şekli ile ‘Brahma Chaitanya’
veya Patanjali'nin dediği gibi bunu ‘Ritambhara Pragya’ olarak adlandırabilirsiniz.
Ona istediğiniz adı verebilirsiniz, farklıdır ama,
daha önce hiç hissetmediğimiz  bir güçtür
tüm yaşayan işleri yapan süptil bir güçtür.
Yani, sanki, eğer o enerji kaynağına ulaşmamışsanız,
dışarıdaki tüm gelişme çöküyor.
Ayrıca, bu aletin elektrik şebekesine bağlı olmadığını varsayarsak,
o zaman, onun bir kimliği yoktur, bir anlamı yoktur.
Neden yaratıldı?
Ve bu günlerde her yerde, arayış içindeki insanların
kimliklerini bulmaya çalıştıklarını görüyorum.
Peki sizin kimliğiniz nedir,
o da şudur ki siz Ruh'sunuz,
siz Ruh'sunuz ve bu Ruh olmanız gereken nihai varlıktır.
Ruh olduğunuzda, Ruh'un ışığında Gerçeği görürsünüz.
Her şeyden önce parmak uçlarınızda bu serin esintiyi hissetmeye başlarsınız,
‘Kutsal Ruh'un serin esintisi’,
ya da ‘her şeyi kaplayan ilahi sevginin gücü’ diyebilirsiniz.
Ve o gücü hissetmeye başladığınızda,
vücudunuz bir bilgisayar gibi davranır.
Herhangi bir soru sorarsınız.
İnanmayan pek çok insan var, Tanrı yok.
Bence Tanrı yok demek çok bilim dışı,
çünkü bunu keşfetmediniz.
Öğrenmeden nasıl Tanrı'nın olmadığını söyleyebilirsin?
Hatta İsa hakkında bile her türlü garip hikayeleri var.
Onun Tanrı'nın oğlu olmadığını söylüyorlar.
Bunu nasıl söylersiniz?
Sizler henüz neyin doğru neyin yanlış olduğuna karar verebilecek noktada değilsiniz.
Sadece zihinsel yansımalar, onlar tüm büyük enkarnasyonları,
ve tüm büyük peygamberleri, kahinleri ve bilgeleri kınamaya devam ediyorlar çünkü hepsi kör.
Kabira şöyle der: “Ey Tanrım, bu dünyada kör olan tüm bu insanlara nasıl açıklayayım”.
”Kaise samajhaavu, sab jagah andha."